Лабораторная работа. Факторный анализ


Цель работы: изучение методов факторного анализа.
Платформа: по выбору студента (RStudio, python, Statistica и др.). Задание
1.	Выбрать массив данных (ссылки № 2-3 из списка литературы), описать признаки.
2.	Провести дескриптивный анализ, оценить согласованность выборок с нормальным распределением.
3.	Провести корреляционный анализ, сформулировать предположения о наличии скрытых факторов.
4.	Стандартизировать переменные.
5.	Определить факторы методом главных компонент или методом главных факторов.
6.	Изменить факторные нагрузки выбранным методом вращения.
7.	Определить количество факторов с помощью критерия каменистой осыпи и критерия Кайзера.
8.	Применить критерий КМО, Бартлетта и др., оценить результаты.
9.	Интерпретировать полученное решение, описать факторы.
10.	Оформить отчет.

Содержание отчета
1.	Титульный лист.
2.	Цель работы.
3.	Описание исходных данных.
4.	Результаты дескриптивного анализа.
5.	Корреляционный анализ.
6.	Матрица факторных нагрузок до и после применения методов вращения. Диаграммы рассеивания для факторов.
7.	График каменистой осыпи.
8.	Оценка достаточного количества факторов с помощью критерия Кайзера и критерия каменистой осыпи.
9.	Оценка	результатов	применения	критерия	КМО,	критерия Бартлетта.
10.	Интерпретация результатов.


Справочные материалы
1.	Факторный  анализ.  https://nafi.ru/upload/spss/Lection_8.pdf
2.	Массивы данных. https://www.kdnuggets.com/datasets/index.html
3.	Массивы данных. http://archive.ics.uci.edu/ml/datasets
4.	Факторный анализ. https://habr.com/ru/articles/687338/
 
5.	Факторный	анализ.
https://habr.com/ru/companies/otus/articles/741064/
6.	Факторный	анализ	в	SPSS. http://www.datuapstrade.lv/rus/spss/section_19/1/

Вопросы для подготовки к защите лабораторной работы. Примеры практических заданий.
1.	Методы факторного анализа.
2.	Главные / общие факторы. Собственные числа.
3.	Метод главных компонент.
4.	Метод главных факторов.
5.	Методы вращения.
6.	Критерий каменистой осыпи. Критерий Кайзера.
7.	Критерий КМО. Критерий Бартлетта.
8.	Матрица факторных нагрузок.
9.	Матрица компонентных нагрузок.
10.	Общность. Таблица общностей.
11.	Информативность (мощность) фактора. Полнота факторизации.
12.	Связь компонентной нагрузки и дисперсии признака; собственного числа фактора и дисперсии признака; компонентной нагрузки и собственного числа фактора; связь факторной нагрузки и дисперсии признака.
13.	Оценка качества полученной факторной структуры.
14.	По таблице результатов оценить достаточное количество факторов, описать решение.
15.	Оценить	результаты	применения	критерия	КМО,	критерия Бартлетта.
16.	Построить график каменистой осыпи. Описать график каменистой осыпи (определить количество факторов).
17.	Дополнить	таблицу	результатов	(собственные	числа,	доля дисперсии).
